当你的网络出现故障或无法连通时，如何才能简单高效的找出故障？其实只需要一个ping命令，就可以判断TCP/IP协议故障…… 


1、Ping 127.0.0.1： 

127.0.0.1是本地循环地址，如果本地址无法Ping通，则表明本地机TCP/IP协议不能正常工作。 



2、Ping本机的IP地址： 

用IPConfig查看本机IP，然后Ping该IP，通则表明网络适配器（网卡或MODEM）工作正常，不通则是网络适配器出现故障。 



3、Ping同网段计算机的IP： 

Ping一台同网段计算机的IP，不通则表明网络线路出现故障；若网络中还包含有路由器，则应先Ping路由器在本网段端口的IP，不通则此段线路有问题；通则再PING路由器在目标计算机所在网段的端口IP，不通则是路由出现故障；通则再Ping目的机IP地址。 



4、Ping网址： 

若要检测一个带DNS服务的网络，在上一步Ping通了目标计算机的IP地址后，仍无法连接到该机，则可PING该机的网络名，比如Ping www.sina.com.cn，正常情况下会出现该网址所指向的IP，这表明本机的DNS设置正确而且DNS服务器工作正常，反之就可能是其中之一出现了故障；同样也可通过Ping计算机名检测WINS解析的故障（WINS是将计算机名解析到IP地址的服务）。 
